cxliv Ι ΡΚΕΡΑΤΙΟ.

rum interpretum, aut unus et alter, unum et alte·
rum: ego tot habui, quot vix umquam alius Graeei
Auctoris editor. Ergo illorum Annotationesmagis
laborem mihi quam copias auxerunt. Habui earum
rationem quia erant, non quia necessariae erant.
Habui delestum earum quae commemoratu dignae
viderentur, et sub inventoris sui nomine quamque
prodidi: neque satis erat susannam earum frustum·
quocum lectoribus nostris communicare, sed, quid
cuique inventori deberetur, quasi per historiam an·
numerare oportuit. Haee religi0, quamvis molesta
editoribus, nec reste semper aestimata a legentibus,
nullo modo negligenda est. Nam et humanitatis est,
cognoscere quantum quisque operae pretium fecerit:
et justitiae, suurn cuique tribuere. Numquam eorum
probavi rationem, qui in annotationibus conscri-
bendis ita priorum inventis utuntur, ut ea quasi in
unum acervum omnia eonsundant, ex eoque ut suum
quodque ac proprium ipsi depromant, nulla nomi-
natim satta inventoris mentione. Sunt adeo qui
nomina in memorandis benesastis taceant, in errori-
bus prodant, ut habeant dequo triumphent. Peffi-
mum genus, ut ingenii doctrinaque penuria, ita va·
nitatis et impudentiae abundantia: quos haud temere
quis pauperes in lim-ara civitate sures appellet. Enim-
vero qua modestia posteros in nostro opere versari
optamus, eadem in priorum operibus ipsi versari
debemus. At, qui non suum et proprium opus, sed
alienum ae surreptum relinquit, illam posteritatis
vindictam non veretur. Equidem priorum, Editio-
nes, Vertiones‚ annotationes, quas quidem habui, ea
qua dixi, modestia trasiavi : et quas nondum habe·
reni, ut nanciscerer operam dedi. Nam quum alia

 

